Збір даних про голосування депутатів
======================================
Скрипт vote.rb збирає дані по кожному депутату, скрипт fra.rb збирає дані по фракційним голосуванням.
Мова програмування - Ruby

User input
----------
При запуску vote.rb потрібно вказати дату початку та закінчення збору
При запуску fra.rb потрібно вказати id першого та останнього голосування. Щоб з’ясувати це id, потрібна сторінка голосування (приклад: http://w1.c1.rada.gov.ua/pls/radan_gs09/ns_golos?g_id=501). Нас цікавить останнє число в адресі (501). 

Встановлення та запуск скриптів
-------------------------------
Linux (Debian-based systems: Ubuntu, Mint...)
-----
1. Встановити Ruby.
Швидкий шлях:

        sudo apt-get install ruby1.9.1
        gem install mechanize

Більш правильний шлях, якшо ви плануєте користуватись Рубі в подальшому:

        sudo apt-get install curl git
        \curl -L https://get.rvm.io | bash -s stable --ruby
        gem install mechanize

2. Відкрити термінал в папці, де зберігаються скрипти. 
Команди для запуску скриптів:

        ruby vote.rb
        ruby fra.rb

3. Виконати інструкції, які з’являться в консолі
4. Profit!

Windows
-------
Павло пише:

1. Встановлення Ruby
а) Заходите на цю сторінку
http://rubyinstaller.org/downloads/
б) Закачуєте підходящий для вашої системи інсталятор або, якщо не хочете обирати, найстабільнішу версію: http://dl.bintray.com/oneclick/rubyinstaller/rubyinstaller-1.9.3-p448.exe?direct
в) Запускаєте інсталятор, встановлюєте. Додаткові галочки ставити непотрібно.
Все!

2. Як запускати Ruby?
а) Заходите в стартове меню, знаходити папку Ruby (в мене вона називається Ruby 1.9.3-p448)
б) Запускаєте файл Start Command Promt with Ruby
Все!

3. Встановлення необхідної бібліотеки
а) Запустивши Ruby, введіть такий рядочок: gem install mechanize
б) натисніть Еnter
в) чекайте.... чекайте... чекайте...
Все!

4. Робота зі скриптами
а) Збережіть скрипти будь-яку директорію.
б) Запустивши Ruby, введіть "сd ПОВНА_АДРЕСА_ДИРЕКТОРІЇ_КУДИ_ЗБЕРЕГЛИ_СКРИПТИ"  натисність enter
в) введіть ruby vote.rb або ruby fra.rb (в залежносты від того, який скрипт хочете запустити) і натисність enter
г) далі - відповідно до інструкцій :)
	


Mac
---
Full disclosure. Я ніколи не встановлювала рубі на мак і у мене його нема, так шо я не можу надати порядок команд, які гарантовано спрацюють. 
Є така інструкція, наприклад: http://net.tutsplus.com/tutorials/ruby/how-to-install-ruby-on-a-mac/
Або ви завжди можете попросить Вадима або Павла прогнать скрипт для вас!






